<h1 align="center" style="margin: 30px 0 30px; font-weight: bold;">云捷EMS能源管理系统</h1>
<h4 align="center">基于 Arco Design Pro/Vue3 和 Spring Boot/Spring Cloud & Alibaba 微服务架构</h4>


## 一、平台简介

云捷EMS能源管理系统可用于园区、企业的电、水、气、流量、光伏等能源项目，利用边缘网关采集设备数据，通过分析为企业提供高效的能源管理手段，助力企业打造“低碳”、“零碳”、“负碳”园区。



##  本系统采用前后端分离的模式
1. 前端采用Arco Design Pro（VUE版本）
2. 后端采用Spring Boot、Spring Cloud & Alibaba
3. 注册中心、配置中心选型Nacos=2.2.2，权限认证使用Redis
4. 流量控制框架选型Sentinel，分布式事务选型Seata
5. 数据库采用MYSQL >= 5 .7, JDK1.8, Maven >= 3.0

## 云捷EMS系统分为两部分：
* （1）数据服务部分：包括前端、后端、一次线图等功能  
* （2）数据采集部分：包括采集、解析、存储等功能  

## 三、系统模块

~~~
com.yunpower     
├── yunpower-ui                         // 前端UI [80]
├── yunpower-gateway                    // 网关模块 [8080]
├── yunpower-auth                       // 认证中心 [9200]
├── yunpower-api                        // 接口模块
│       └── yunpower-api-system         // 系统接口
├── yunpower-common                     // 通用模块
│       └── yunpower-common-core        // 核心模块
│       └── yunpower-common-datascope   // 权限范围
│       └── yunpower-common-datasource  // 多数据源
│       └── yunpower-common-log         // 日志记录
│       └── yunpower-common-redis       // 缓存服务
│       └── yunpower-common-seata       // 分布式事务
│       └── yunpower-common-security    // 安全模块
│       └── yunpower-common-sensitive   // 数据脱敏
│       └── yunpower-common-swagger     // 系统接口
├── yunpower-modules                    // 业务模块
│       └── yunpower-system             // 系统模块 [9201]
│       └── yunpower-job                // 定时任务 [9203]
│       └── yunpower-datav              // 数据服务 [9204]
│       └── yunpower-file               // 文件服务 [9300]
├── yunpower-visual                     // 图形化管理模块
│       └── yunpower-visual-monitor     // 监控中心 [9100]
├──pom.xml                            // 公共依赖
~~~

## 四、系统功能

##### （一）说明目录
1. 用户管理：配置用户，决定谁可以访问此系统
2. 角色管理：角色菜单权限分配、设置角色按机构进行数据范围权限划分
3. 菜单管理：配置系统菜单、操作权限、数据权限标识等
4. 部门管理：配置系统组织机构（公司、部门、小组）
5. 岗位管理：配置系统用户所属担任职务
6. 字典管理：对系统中经常使用的一些较为固定的数据进行维护
7. 日志管理：包括登录日志、操作日志、异常日志
8. 多租户：租户分为三级（企业-分组-站点），每个站点都可以单独配置自己的菜单和权限
9. 通道管理：配置DTU和RTU的接入方式和注册码
10. 通讯设备：配置DTU和RTU的协议信息
11. 设备管理：配置数据采集设备，如电能表、多功能表、传感器等
12. 变量管理：配置数据点位
13. 看板管理：自由化程度较高，可以自由调整布局和配置相关点位数据。

##### （二）登录帐号
启动 yunpower-ui（启动方式阅读：使用前必读.md）  
帐号：admin  
密码：123456

## 五、备注

##### （一）数据库使用JSON格式存储的字段
1. 工单管理：“协作人”、“抄送人”、“验证人”、“图片描述”、“现场图片”
2. 维保记录：“维保设备”、“维保人员”、“图片描述”
3. 报警类型：“报警方式”
4. 报警配置：“具体岗位或人员”
5. 报警管理：“具体岗位或人员”
6. 留言回复：“附件合集”
7. 电价标准：“偏差电价”
8. 电价配置：“时间段”
9. 监控设备：“关联设备”
10. 仪表盘配置：“页面配置”、“页面配置预览”
11. 仪表盘卡片配置：“卡片配置”、“卡片配置预览”
12. 报表配置：“表头配置”


## 六、更新日志
1. 2023-07-04 ：更新数据库文件
2. 2023-07-04 : 修复Issues中提出的问题
3. 2023-09-04
* 数据大屏功能优化，增加天气和通讯状态，并优化统计数据；背景支持自定义。
* 增加报警数据弹窗显示
* 增加用水模块
* 优化数据看板数据读取速度
* 修改了暗黑模式的颜色、字体等样式
* 优化页面布局
* 优化设备、变量导入导出功能